Witamy spowrotem.
Kontynuujmy dyskusję na temat tego, co oznacza ta skalowalna idea.
Pamiętasz, że rozmawialiśmy o kuchni i jak w kuchni musimy wydawać instrukcje
naszym maszynom, aby uzyskać wynik.
W poprzednim wideo mówiliśmy o dysfunkcji Znajdowanie Nemo.
Zmierzmy wydajność tej funkcji.
Dobrze javascript daje nam sprytne narzędzie, które jest wbudowane w przeglądarkę, na której uruchamiamy ten
kod.
Tak więc w zależności od języka możesz nie mieć tej opcji, ale będziesz miał różne sposoby
jej pomiaru.
Nie przejmuj się tym zbytnio.
Chcemy użyć tego jako przykładu do pomiaru czasu działania tej funkcji.
Możemy to zrobić w javascriptu, mówiąc, powiedzmy, Czas 0 ma równać się wydajności, która jest wbudowana
w przeglądarkę.
I mówimy, że teraz dodaj to do zera, zacznie ten zegar, zanim nastąpi pętla.
A potem, gdy pętla się skończy, będę miał kolejny timer zwany T-1 i teraz będzie to teraz równe
kropki wydajności.
Mamy więc dwa timery jeden na początku jeden
na końcu, po tym, jak funkcja przejdzie przez pętlę, by znaleźć Nimo, a na końcu
zrobimy zabawne małe okno dialogowe konsoli, a my powiemy, że wezwanie do znalezienia Nemo miało i może po prostu zrobić prosty Tiran minus zero, a następnie powiemy
milisekundy, ponieważ da nam wyniki i milisekundy. Zobaczymy, czy to działa.
Chcę uruchomić ten kod i wypuścić tutaj przestrzeń i widzimy, że uruchomienie tego kodu trwało zero milli
sekund.
Pozwól mi uruchomić to znowu zero sekund ponownie zero sekund sekund zero sekund.
A jeśli ciągle go klikaję, widzę, że oh teraz trwa to trochę dłużej.
A to dlatego, że jest to naprawdę szybkie prawo.
Czy w dzisiejszych czasach komputery komputerów są ekstremalnie szybkie i dlatego,
że tylko raz to przechodzimy, zajmuje to prawie zero milisekund, a cały system wyświetla się na ekranie.
Ale jeśli mielibyśmy większą tablicę, powiedzmy, że mamy tutaj tablicę, która kosztuje każdego i ma wszystkie postacie
lub co najmniej wiele postaci z filmu Finding Nemo, jeśli go
nie obejrzeliśmy.
Niesamowity film.
Gorąco go polecam.
W każdym razie widzimy, że mamy teraz o wiele więcej postaci.
Więc zamiast mieć tylko jedną tablicę, mamy tablicę, wszyscy tutaj i ta tablica ma teraz o wiele więcej przedmiotów ma
jeden dwa trzy cztery pięć sześć siedem osiem dziewięć dziesięć to tutaj jest dziesięć
pętli, które zamierzamy zrobić, jeśli będziemy biegać to.
Widzimy, że czas jest wciąż taki sam.
Prawie zero milli sekund.
Czasem trochę więcej, a czas zmienia się cały czas.
Ale my nie widzimy tak wielkiej różnicy.
Mam na myśli, że przebiegłeś od jednej pętli do teraz 10 pętli, ale wciąż jest super super szybki.
I znowu dlatego, że nasze komputery w dzisiejszych czasach są dość szybkie.
Różnica między jedną pętlą a 10 pętlami nie jest tak duża.
Ale zróbmy tutaj małą zabawną sztuczkę w javascript, możemy stworzyć dużą tablicę.
Powiedzmy, że jest duża i możemy stworzyć ogromną tablicę, mówiąc po prostu nową tablicą.
Damy mu sto przedmiotów, a sto przedmiotów w tablicy możemy wypełnić, powiedzmy Nimo, a to
po prostu stworzy tablicę, która ma Nimo sto razy, więc zamiast każdego
bezróżdżkowego zrobić duży i uderzający kamień w prawo widzimy tutaj, że Nimo stoi sto razy, ponieważ dobrze wypełniamy Nimo, a
na dole widzimy, że zajęło to pięć sekund Moli, które zajęły dużo
więcej czasu.
Dinant, zróbmy jeszcze więcej.
Zróbmy tysiąc trafień Ron zajął 7 milisekund.
A co, jeśli zrobisz je większe?
Co jeśli mieliśmy masywną tablicę 10000.
Zrobiliśmy 46 Meli sekund.
Nadal jest dość szybki.
A potem dla zabawy jeszcze jeden.
Gdybym uciekł, zobaczyłbyś, że to opóźnienie i jak długo trwało to trzydzieści trzy milisekundy
lub trzy czwarte sekundy teraz, co właśnie widzimy tutaj.
Widzimy, że gdy nasz wkład wzrósł, nasza funkcja stała się wolniejsza, wolniejsza i wolniejsza.
Nasz czas działania, jak długo trwa uruchomienie określonego problemu poprzez zwiększenie funkcji.
Ale tutaj jest problem.
Jeśli weźmiesz ten kod i uruchomisz go na swoim komputerze, podczas gdy twój czas będzie inny niż mój.
Zostawię ten kod na końcu tego filmu, żebyś mógł się nim bawić.
Będziesz sfrustrowany, ponieważ za każdym razem, gdy używasz tego kodu, będzie inny niż
mój numer.
To może być dużo szybciej dużo wolniej.
Wszystko to zależy od tego, jak potężny jest C. P. jesteś w komputerze i
jakie inne programy działają na twoich komputerowych językach programowania, których używasz i wiele innych czynników.
W naszym środowisku wykonawczym są tu wszystkie te czynniki.
Dlatego jeśli przyśpieszę mojego przyjaciela na całym świecie, nazwijmy go Johnny, a ja mu powiem: Hej, Johnny, mój kod
jest tak niesamowity. Stworzyłem tę świetną funkcję Nimo i działa w trzy sekundy 3. 2 sekundy ze sto tysięcy
wejść.
Jak dobrze o jedną czwartą jestem.
A potem Johnny mówi, że Ha jest naprawdę niesamowita.
Ale wiesz co.
Moja działa o wiele szybciej działa w 1. 5 sekund.
Więc poszedłem.
Jak myślisz, co myślisz, że Johnny wygrywa.
Czy Johnny ma lepszy kod niż ja.
Cóż, o to chodzi.
Niekoniecznie.
To naprawdę niewiele znaczy.
Ponieważ ma znaczenie, jakiego rodzaju komputer Johnny ma inne czynniki.
Jak wspomniałem wcześniej, kod jest uruchomiony.
Jak zatem określić, kto wygrywa.
Czy wygrywam, czy też Johnny wygrywa.
Kto ma lepszego trenera.
Jest to bardzo powszechne w świecie komputerów.
Kodujemy na naszych laptopach nasze komputery, ale kod ten niekoniecznie musi działać na tych urządzeniach.
Jeśli mamy coś takiego jak serwer, możemy uruchomić ten kod gdzieś indziej na innym komputerze
na całym świecie.
Jak więc możemy upewnić się, że istnieje sposób, abyśmy mogli zmierzyć pod względem wydajności to, co jest dobrym kodem, a
co złym kodem, a co jest kodem, który można skalować w miarę wzrostu liczby tablic lub danych wejściowych.
Nie stale zwalnia, coraz więcej notacji Big-O jest językiem, którego używamy do mówienia o tym,
jak długo algorytm ma działać.
Możemy porównać dwa różne algorytmy lub, w tym przypadku, funkcje wykorzystujące big-O i powiedzieć, który z nich jest lepszy
od drugiego, jeśli chodzi o skalę, niezależnie od różnic w komputerze.
Możemy zmierzyć tak duże widowisko.
Ostrzegam cię, że na początku będzie to wyglądało na naprawdę zagmatwane.
I po raz pierwszy widzimy ten schemat.
I nie przejmuj się pod koniec tej sekcji, to ma sens, i będziesz całkowicie płynny
w tym.
Więc zaufaj mi i to.
Kontynuuj obserwowanie tych filmów.
Wiem, że krążyłem wokół tematu i nie byłem skierowany na to, co to oznacza, ale obiecuję ci, że
do końca tego wszystko będzie miało sens, a ty będziesz wielkim ninja.
Kiedy mówimy o big-O i skalowalności kodu, mamy na myśli po prostu, gdy
rośniemy z naszym wejściem. Ile spowalnia algorytm lub funkcja.
Jeśli na liście znaków powiedzmy elementy tutaj, to Nimo, więc
postacie w znajdowaniu nemo w naszej tablicy zwiększają liczbę operacji, które musimy wykonać.
To wszystko.
To właśnie nazywamy efektywnością algorytmiczną big-O, która pozwala nam wyjaśnić tę koncepcję.
Pamiętaj, że w naszej funkcji początkowo mieliśmy tablicę, która była nimo.
Taka jest liczba elementów.
Liczba wejść w funkcji.
To było właśnie tutaj.
Ale wtedy, gdy zwiększamy tę tablicę, aby mieć więcej postaci, stworzyliśmy ogromną
tablicę 100000.
Kiedy to się zwiększy, zauważyłeś, że liczba operacji lub liczba rzeczy, które
robimy w pętli, rosły w kółko, a różne funkcje mają różne skomplikowane złożoności.
Oznacza to, że liczba operacji może wzrosnąć naprawdę bardzo szybko, jak ta, która nie jest dobra.
Widać tutaj, że to jest okropne i rzeczy, które faktycznie są całkiem dobre i nie rosną tak bardzo.
Przyjrzymy się przykładom różnych i jak właściwie zmierzyć
to i co oznacza ta cała notacja, ale zakończyć ten film, abyśmy mogli głębiej zagłębić się w temat.
Pamiętajmy tylko, że w tym miejscu, kiedy mówimy o Big O i skalowalności
kodu, mamy na myśli, kiedy rośniemy z naszym wprowadzeniem Ile spowalnia algorytm, im mniej spowalnia
lub im wolniej, tym wolniej, tym lepiej.
Dlatego zamiast używać teraz wykonanej wydajności i czasu, aby zmierzyć efektywność naszej funkcji, możemy po prostu
obliczyć, ile operacji komputer musi wykonać, ponieważ każda operacja wymaga czasu na
komputerze.
Tak duże show pozwala nam i dotyczy nas, ile kroków zajmuje funkcja.
W porządku, zagłębiajmy się coraz głębiej w ten temat.
Zobaczę w następnym filmie Bebai.